# 프로그래밍 공통

## OOP(Object Oriented Programming)란
OOP는 프로그램 설계의 방법론이자 개념의 일종이다. 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 **객체들의 모임**으로 파악하고자하는 프로그래밍 방식이다. 
 
OOP 방식의 장점은 코드의 재사용성과 변형 가능성을 높일 수 있다는 점들이 있다. 이것은 즉, 프로그램을 유연하게 만들고 유지 보수를 쉽게 만들기 때문에, 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용되며, 코드의 직관적 분석에 도움을 준다.

## OOP의 5가지 원칙 (SOLID)
SOLID란 객체 지향 프로그래밍을 하면서 지켜야 하는 5대 원칙으로 SRP, OCP, LSP, DIP, ISP의 앞 글자를 따서 만들어진 용어이다.

SOLID 원칙을 지켜 프로그래밍을 하면 유지 보수에 용이하고, 확장에 편리한 소프트웨어를 개발하는데 도움이 된다고 한다.

1. SRP (Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙): 클래스는 단 하나의 목적을 가져야 하며, 클래스를 변경하는 경우는 단 하나의 이유여야 한다.
2. OCP (Open-Closed Principle, 개방 폐쇄 원칙): 클래스는 확장에 열려있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.
3. LSP (Liskov Segregation Principle, 리스코프 치환 원칙): 클라이언트는 이용하지 않는 메소드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야 한다.
4. ISP (Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙)
5. DIP (Dependency Inversion Principle, 의존 역전 법칙): 클라이언트는 추상화(인터페이스)에 의존해야 하며, 구체화(구현된 클래스)에 의존해서는 안된다.


### SRP (단일 책임의 원칙)
단일 책임의 원칙은 하나의 모듈은 한 가지의 책임을 지녀야 한다는 것으로, 이것은 곧 모듈이 변경되어야 하는 이유는 한 가지 때문이어야 함을 의미한다. 

여기서 변경의 이유가 한 가지라는 말은 해당 모듈이 여러 대상 또는 actor들에 대해 책임을 가져서는 안되고, 오직 하나의 actor에 대해서만 책임을 져야함을 의미한다.

### OCP (개방 폐쇄의 원칙)

### LSP (리스코프 치환 원칙)

### ISP (인터페이스 분리의 법칙)

### DIP (의존 역전 법칙)

## OOP의 4가지 특징

추상화(Abstraction)


캡슐화(Encapsulation)

상속(Inheritance)


다형성(Polymorphism)


## 객체 지향 vs 절차 지향
절차 지향 프로그래밍
- 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 순차적인 처리를 중요시하는 프로그래밍 기법이다.
- 가장 대표적인 언어로 C가 있다.
- 컴퓨터의 처리 구조와 유사해 실행 속도가 빠르다.
- 코드의 순서가 바뀌는 경우 동일한 결과를 보장할 수 없다.

객체 지향 프로그래밍
- 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법이다.
- 가장 대표적인 언어로 C++, Java가 있다.
- 캡슐화, 상속, 다형성 등과 같은 기법을 이용할 수 있다.
- 절차 지향 언어보다 실행 속도가 느리다.

## 출처
https://mangkyu.tistory.com/88  
https://mangkyu.tistory.com/194  
